# week18webstorage-JSON
### Вопросы 💎

1. Сколько живет localStorage?
Хранит данные бессрочно до тех пор, пока их не удалят вручную (очистка кэша, с помощью JS).

2. Как посмотреть localStorage в браузере?
Нажать сочетание клавиш Ctrl + Shift + I на Windows и Cmd + Shift + I на Mac OS.
Перейти во вкладку Application.
Во вкладке Storage можно увидеть Local Storage.

3. Можно ли хранить данные пользователя в sessionStorage?
Да, если нужно хранить данные в течение активной сессии.

4. Как очистить локальное хранилище в браузере?
С помощью JavaScript, очистки кэша браузера или методом clear().

5. Для чего нужны и какая польза от использования куки и localStorage/sessionStorage?
Куки нужны, чтобы передавать данные на сервер. Польза в том, что куки позволяют сайтам запоминать данные посетителей, чтобы, например, не переспрашивать логин и пароль при входе.
localStorage нужен для хранения данных бессрочно.
sessionStorage нужен для хранения данных в течение активной сессии

6. Как работать с cookie?
Запись куки - запись в cookie работает с помощью присвоения значения новой куки в поле document.cookie. За один раз можно записать лишь одно значение. Кроме названия и значения можно задавать и другие параметры (через точку с запятой ;).

Получение (чтение) кук - для получения значений, записанных в куки, можно просто вывести содержимое `document.cookie`.

Удаление кук - для кук не предусмотрено специального метода удаления, поэтому для этого нужно установить дату в прошлом. Браузер сразу же считает такую куку устаревшей и удаляет её.

7. Как добавить и получить значение из веб-хранилища? 
Используются следующие методы:
- `setItem` для сохранения данных;
- `getItem` для получения сохранённых данных;
- `removeItem` для удаления данных из памяти;

8. Придумайте ещё минимум 3 ситуации, помимо предложенных в уроке, для чего может быть нужно сохранять данные пользователя и какие? 
    
    *Пример из урока: запомнить, что пользователь уже залогинился, что у него лежит в корзине или в каком разделе сайта он сейчас находится*

Персонализация настроек сайта.
Сохранение данных и ресурсов локально, так что сайт будет быстрее (и, возможно, экономичнее) загружаться или использоваться без подключения к сети.
Сохранение созданных веб-приложением документов локально для использования в автономном режиме.
Cookie позволяют серверу запомнить, что пользователь уже идентифицирован и ему разрешен доступ к соответствующим услугам и операциям.
Сбор статистики о пользователях.
    
9. Какие преимущества использования JSON?
- Не занимает много места, является компактным в написании и быстро компилируется.

- Создание текстового содержимого понятно человеку, просто в реализации, а чтение не вызывает проблем. Чтение может осуществляться и человеком, поскольку ничего сложного в представлении данных нет.

- Структура преобразуется для чтения на любых языках программирования.

- Практически все языки имеют соответствующие библиотеки или другие инструменты для чтения данных JSON.

10. Какие значения могут быть использованы в JSON?
строка; число; объект (объект JSON); массив; boolean; null

11. Как брать данные из JSON?
С помощью метода JSON.parse, который преобразовывает JSON-строку в объект JavaScript.